---
author:
  - 银心
  - Andrusi
tags:
  - 历史
---
> [!info] 注意
> 这是由现代[[阿瓦塔斯文明|阿瓦塔斯]]学者总结的阿瓦塔斯历史，如同所有由人总结的历史一样，距离编纂年份很远和很近的历史都会出现一些程度上的失真，这是由编纂者的立场所决定的。



#### 第一次大开拓
目前有所记载最早有关第一次大开拓的内容，是无法知晓年份的一块石画，上面记载着人类手握着岩石，面对黑色天空供奉的图案。

#####  公元前20000+ 年：
今多兰平原地区挖掘出的一块石块，上面刻有亚人形态的图案与许多动作表现，以及一个挂有獠牙的突出形象，内容形似告知人们此人地位不凡，在他身前要如何做事。
这块石碑是现存最早对统治阶层的表现。

##### 公元前15000+ 年：
今欧罗巴地区挖掘出的一块石块，上面刻有人类与亚人形态的图案与双方抛掷石头的场面，当前认为这是第一次人类与亚人有所记载的冲突场景，且一定程度上促进了[[早期武器#投石索|投石索]]的发展。

##### 公元前7300+ 年：
今欧罗巴地区挖掘出的大量人类与亚人骨骸，当中多数骨骸出现明显的钝击破损痕迹与些许深入肋骨内的燧石，多种现象表明在这个时候亚人与人类爆发了一场大型冲突，伤亡人物预估在200人左右。

##### 公元前4000+ 年：
%%青铜时代%%
今欧罗巴地区挖掘出一块带有生锈青铜尖头的人类遗骨，这代表着人类已进入青铜器时代，也是现存最早的且疑似人类自相残杀同类的遗骨。

##### 公元前1682年：
%%王权神授%%
今欧罗巴地区挖掘出的一块经由打磨过的玄武岩石碑，上面具有大量早期文字所纂写而成的律法与规则，当中写有被神给予无穷智慧的穆德傅是引导人们的唯一先知，以及在他的统治之下所要遵守的律法，如今称为[[阿瓦塔斯文明相关文献#《穆德博律令》|《穆德博律令》]]，是世界上现存最早的法典。
此时也诞生了相对完善的计时方式，因此而足以分辨从此事件后的具体时间。

##### 公元前1433至公元前319年：
%%黑暗时代%%
自穆德博文明之后，人类与亚人的痕迹在如今欧罗巴地区，多兰平原地区，卡诺斯地区，甚至直达南西格雅地区都有所发现，人类与亚人的冲突整整持续了上千年，人类与亚人的痕迹也遍布%%欧洲名字占位符%%欧格兰洲南北各地。

这段时间无论是人类还是亚人，都有着极为快速的科技发展时期，铁器，低碳钢的乃至于早期火药的运用都有所发现，但也就止步于早期火药，自有所记载的最早的文献[[阿瓦塔斯文明相关文献#《北巴尔共同防御条约》|《北巴尔共同防御条约》]]（公元前319年）中尚且提到了火药的运用之后，未来数百年的时间便再未有发现有关火药的记录，相同的情况还包括下水道系统，钢材炼制工艺不等。

我们可以推断，在公元前319年前后，亚人与人类之间爆发了一场前所未有的战争，这场战争甚至足以让两方技术水平发生倒退，让所有人回退到尚且还在使用纯铁的时代。

##### 公元前244年至公元元年前：
%%复兴时代%%
卡诺斯地区的亚人们开始大面积伐木，不再使用粗糙的羊皮卷而改为使用木浆制成的纸张来记载历史，但以这种早期纸张所记载的文献大多数没能留存至今，因此公元前244年至公元元年期间的记载具有极大的不确切性

今卡诺斯地区（古称北巴尔）建立起一座亚人的王权专制制度国家，名叫做巴尔郡，而该国家的统治者名叫安德琉斯，是一位以铁腕政治为名的女王。

巴尔郡建立之后便长时间注重于统合北巴尔地区的各个国家，安德琉斯也在常常对南部的多数人类国家抛出橄榄枝，希望合作一同对抗东部地区的奴人（即东部地区人类与亚人的一项联合政体）

##### 公元元年：
居住于多兰平原地区的亚人与人类为了对抗两国东部的奴人而进行合作，这是目前可察历史上的第一次跨种族合作，在斯奈威尔战役后被白教记载为“一切开始的日子”
#### 第二次大开拓
%%（新大陆的发现）%%
该条目建设中

#### 行星一统
公元1782年：《夏塔尔公约》签订，[[阿瓦塔斯联合]]成为[[阿瓦塔斯]]的唯一合法政府。艾利夏成为第一任阿瓦塔斯联合秘书长。
公元1802年：艾利夏卸任，海兰格继任阿瓦塔斯联合秘书长。
公元1814年：《阿瓦塔斯一体化倡议》签订，标志着阿瓦塔斯联合权力集中的开始。
公元1820年：在第40届阿瓦塔斯联合大会上，阿瓦塔斯联合秘书处改组为阿瓦塔斯执行委员会，原阿瓦塔斯联合秘书长改为阿瓦塔斯执行委员会主席。阿瓦塔斯联合大会改组为阿瓦塔斯全球代表大会，各阿瓦塔斯联合部委从协调性组织转为实权部门，阿瓦塔斯联合正式完成权力集中。
公元1832年：海兰格卸任，魏立夏继任执行委员会主席。
公元1842年：[[伊尔莫国立大学]][[高能物理实验室]]在实验中首次发现了空间微曲率扰动现象。
公元1847年：魏立夏卸任，[[德利尔 冯]]继任执行委员会主席。
#### 第三次大开拓
公元1850年：[[德利尔 冯]]发表演讲《未来的阿瓦塔斯》，设立外太阳系发展事务部，被后世认为是第三次大开拓的起点。
公元1855年：第一座外星城市[[由涅#塞维利亚|塞维利亚]]在[[由涅]]建成。同年，探路者计划启动，数百颗搭载实验性曲率技术的探测器在接下来五年内陆续被发往临近的星系。
公元1862年：第一代远行者级深空殖民船完成设计与相关技术验证，正式开始第一波殖民船队的建造。
公元1872年：探路者计划圆满完成，以阿瓦塔斯为中心，半径50光年内的所有系外系统被发现。同年，第一波殖民船队入列，以八倍光速向已探明的10个宜居星系出发。
公元1890年：第二波殖民船队出发，航行速度提升至9.6倍光速。
公元1906年：第三波殖民船队出发，航行速度提升至11.5倍光速。
公元1927年：第四波殖民船队出发，航行速度提升至14倍光速。
公元1935年：满天星计划启动，十颗冯诺依曼探测器被发往不同天区方向。
公元1946年：第五波殖民船队开始建造。
公元1953年：[[德利尔 冯]]逝世，其成为阿瓦塔斯历史上在位时间最长的领导人。时任执行委员会副主席内维尔继任。
公元1957年：在第75届阿瓦塔斯全球代表大会上，艾克 拉里亚被推举为新任执行委员会主席。同年，联合政府宣布暂停第五波殖民船队的建造。
#### 太阳系内战
公元1959年 数个赤道省份突然宣布独立，并强行占据了数个关键轨道船厂


公元1970年 第二代曲率技术突破，理论航行速度可达500倍光速
#### 公元1971年 大改组 
大改组是一个重要的历史节点，在此之前，[[阿瓦塔斯联合]]是一个远视主义国家，在此之后是一个寡头控制国家。

#### 公元2025年 现在
